# Tutorial: Building your first project with ERPSeed

Welcome to ERPSeed! This tutorial will guide you through the process of creating a simple **Fleet Management** system from scratch using the No-Code Builder and the AI Assistant.

## Prerequisites
- ERPSeed installed and running (Backend on port 5000/5002, Frontend on port 5173).
- Logged in as an administrator.

---

## Step 1: Create a New Project

1. Go to the **Projects** page.
2. Click **New Project**.
3. Fill in the details:
   - **Name**: `fleet_management`
   - **Title**: `Fleet Management`
   - **Description**: `System to manage company vehicles and maintenance.`
4. Click **Create**.
5. Select the newly created project to enter the **Project Dashboard**.

---

## Step 2: Define your first Model (Vehicle)

We need a model to store vehicle information.

### Option A: Using the Visual Builder (Manual)
1. In the Project Dashboard, go to **Models**.
2. Click **New Model**.
3. Fill in **Name**: `vehicle` (solo lowercase, senza spazi), **Title**: `Vehicle` (lascia vuoto Table Name, viene generato automaticamente).
4. Aggiungi i campi uno per uno con **Add New Field**:
   - `plate` / `Plate` (String, Required, Unique)
   - `model` / `Model` (String, Required)
   - `brand` / `Brand` (Select — valori: Fiat, Ford, Tesla, etc.)
   - `purchase_date` / `Purchase Date` (Date)
   - `mileage` / `Mileage` (Integer)
5. Dopo aver aggiunto tutti i campi, clicca **Generate/Update DB Table** per creare la tabella nel database.  
   Questa operazione imposta automaticamente il modello come **pubblicato**, rendendolo accessibile nell'interfaccia **Application**.

### Option B: Using the AI Assistant (Fast)
1. Open the **AI Assistant** (usually a floating bubble or a side panel).
2. Type: `"Create a model for Vehicles with fields: plate (unique), brand, model, purchase date, and mileage."`
3. Review the execution plan generated by the AI.
4. Click **Apply Changes**.

---

## Step 3: Create a Maintenance Model (Relational Data)

Now let's track maintenance for these vehicles.

1. Create a new model: `Maintenance`.
2. Add fields:
   - `Description` (Text)
   - `Date` (Date, Required)
   - `Cost` (Integer, Float, o Currency — i tipi numerici supportano formattazione valuta, percentuale, decimali fissi, e suffissi personalizzati)
3. Aggiungi un campo **Relation** per collegare il veicolo:
   - **Field Name**: `vehicle`
   - **Field Title**: `Vehicle`
   - **Type**: `Relation`
   - **Target Table**: seleziona `vehicles (vehicles)`.
   - **Label Field**: seleziona il campo da usare come etichetta nei menu a tendina (es. `plate (plate)`).  
     L'elenco dei campi si popola automaticamente dopo aver selezionato la **Target Table**.  
     **Nota:** Se la tendina Label Field rimane vuota, assicurati che il modello `Vehicle` sia stato salvato con **Generate/Update DB Table** prima di procedere.
   - **Required**: spunta la casella.
4. **Save Field**.
5. Torna alla lista campi e clicca **Generate Table** per sincronizzare lo schema del DB (anche questo pubblica il modello).

---

## Step 3b: Aggiungere un campo Lines (Master-Detail) su Vehicle

Ora colleghiamo i due modelli: quando modifichi un veicolo, vuoi vedere tutte le sue manutenzioni inline.

1. Vai su **Models** → seleziona il modello **Vehicle**.
2. Clicca **Add New Field**.
3. Configura:
   - **Field Name**: `maintenance_history`
   - **Field Title**: `Cronologia Manutenzioni`
   - **Type**: `Master-Detail` (`lines`)
   - **Target Table**: `maintenance (maintenance)`
   - **Foreign Key Field**: `vehicle` (il campo su Maintenance che punta a Vehicle)
4. **Save Field**, poi **Generate Table**.

Ora, quando modifichi un veicolo nell'interfaccia **Application**, vedrai una sezione "Cronologia Manutenzioni" con le righe di manutenzione collegate. Puoi:
- **Aggiungere** nuove manutenzioni direttamente dal form del veicolo
- **Modificare** righe esistenti
- **Rimuovere** righe (cestino)

Le righe vengono salvate automaticamente quando salvi il veicolo.

---

## Step 3c: Filtrare le manutenzioni per veicolo e data

Nella pagina **Maintenance** (Application → Maintenance):

1. Usa il **filtro data** in alto per selezionare un intervallo (`date_from` / `date_to`).
2. La tabella mostra il veicolo collegato con la targa (grazie al `label_field` configurato).
3. Puoi filtrare per qualsiasi campo usando la barra di ricerca.

Se vuoi vedere solo le manutenzioni di un singolo veicolo, clicca **Edit** sul veicolo in **Vehicle** e guarda la sezione "Cronologia Manutenzioni".

---

## Step 4: Test your Application

1. Dopo aver generato la tabella, torna alla **Project Dashboard**.
2. Clicca su **Application** (l'icona "play" nella sidebar o il nome del progetto).
3. Dovresti vedere **Vehicles** nel menu laterale.
4. Aggiungi un nuovo Vehicle:
   - Plate: `AB123CD`
   - Brand: `Ford`
   - Model: `Transit`
   - Purchase Date: seleziona una data
   - Mileage: `15000`

I modelli e i dati sono ora gestiti tramite l'interfaccia **Application**, che espone automaticamente CRUD per ogni modello creato nel progetto.

---

## Step 4b: Aggiungere un modello Brand e collegarlo a Vehicle

Invece di usare un campo `select` per la marca del veicolo, puoi creare un modello **Brand** separato e usare una **relation**.

### Con l'AI Assistant

1. Apri l'**AI Assistant** e incolla questo prompt:

```
Crea un modello Brand per le marche automobilistiche, con campi:
- name (stringa, obbligatorio, unico): nome della marca
- country (stringa, opzionale): paese d'origine

Poi modifica Vehicle: aggiungi brand_id (relation → brand, label_field=name),
rimuovendo il vecchio campo brand di tipo select.
```

2. L'AI genera il JSON di configurazione — **Applica**.
3. Manualmente dal Builder UI:
   - Vai su **Models → Vehicle** → elimina il vecchio campo `brand` (select)
   - Vai su **Models → Brand** → clicca **Generate Table**
   - Torna su **Vehicle** → clicca **Generate Table** per sincronizzare il DB
4. Ora in **Application** il form Vehicle mostrerà un dropdown "Brand" popolato con i record del modello Brand

### Manualmente

1. Crea modello `Brand` con campi `name` (string, required, unique) e `country` (string).
2. Genera la tabella e aggiungi qualche marca (Fiat, Ford, Tesla, etc.) tramite **Application**.
3. Su **Vehicle**, elimina il campo `brand` (select).
4. Aggiungi nuovo campo `brand_id` (relation → Brand, label_field = name).
5. Genera la tabella di Vehicle.

---

## Step 5: Add an Automation (Optional)

Let's notify the owner when a maintenance cost exceeds $1,000.

1. Go to **Workflows**.
2. Create **New Workflow**: `High Maintenance Alert`.
3. **Trigger**: `On Record Created` for model `Maintenance`.
4. **Condition**: `{{record.cost}} > 1000`.
5. **Action**: `Send Email` or `System Notification`.
6. Save and Enable.

---

## Summary
Congratulations! You've built a multi-model relational application with master-detail views and date-range filtering without writing a single line of code.

### What you built:
- **Vehicle model** with plate, brand, model, purchase date, mileage
- **Maintenance model** linked to Vehicle via a Relation field
- **Label Field** configuration for readable dropdowns (plate instead of ID)
- **Master-Detail view**: maintenance history inline on the Vehicle edit form
- **Date range filters** on the Maintenance list page
- **Automatic save**: lines data is persisted in a single transaction when saving the parent record

### Next Steps:
- Explore **Workflows** to add automation (e.g., alert when maintenance > €1000).
- Explore **Dashboards** to visualize fleet costs.
- Add more fields or models (drivers, fuel logs, insurance policies).
- Check the [Developer Guide](./DEVELOPER_GUIDE.md) to extend with custom Python logic.
